In Sahaja Yoga also we go step by step.
Anche in Sahaja Yoga procediamo un passo alla volta.
First of all we have to know our Spirit,
Prima di tutto dobbiamo conoscere il nostro Spirito,
not through mental projection but with a spontaneous happening,
non mediante una proiezione mentale ma con un avvenimento spontaneo,
which is a living happening.
ossia un avvenimento vivente;
The thing that human beings cannot do.
e questo gli esseri umani non possono farlo.
Now what is that living process?
Ora, qual è questo processo vivente?
Whatever I am telling you could be a mental projection of mind, again.
Qualunque cosa io vi dica potrebbe essere di nuovo una proiezione mentale.
So you must take My words as a hypothesis would be there for a scientist,
Quindi dovete prendere le mie parole come un’ipotesi per uno scienziato,
with an open mind.
con una mente aperta.
And if it happens to you, then you have to take it as a law.
E, se (effettivamente) ciò vi accade, allora dovete prenderlo come una legge.
Now I say that within us lie these seven subtle centres.
Ebbene, io dico che dentro di noi si trovano questi sette centri sottili.
Some may say that it is not said in this book or that book;
Qualcuno potrebbe obiettare che ciò non è scritto in questo o quel libro;
forget about everything now.
(ma) adesso scordatevi di tutto questo.
There are these seven centres, which reside within us,
Esistono questi sette centri che risiedono dentro di noi,
some in the medulla oblongata,
alcuni nel midollo allungato
and some in the brain.
ed altri nel cervello.
Now these centres manifest outside, these subtle centres,
Ora, questi centri, questi centri sottili, manifestano all’esterno
the gross plexuses about which doctors know.
i plessi fisici conosciuti dai medici.
These centres also control our endocrine systems.
Questi centri controllano anche il nostro sistema endocrino.
They have a much deeper significance than the plexuses,
Essi hanno un significato molto più profondo dei plessi,
which are only manifesting on a physical level.
i quali si manifestano solo a livello fisico.
These centres also cater to our emotional being.
Inoltre, questi centri si occupano del nostro aspetto emozionale.
They also cater to our mental being,
Si occupano anche del nostro aspetto mentale
and they also cater to our spiritual being.
e provvedono anche al nostro essere spirituale.
So whatever condition we are in,
Quindi, qualunque sia la nostra condizione,
it is due to the condition of these subtle centres within us.
essa è dovuta alla condizione di questi centri sottili interiori.
These subtle centres that are placed within us, you can’t see with naked eyes
Questi centri sottili posti in noi non si possono vedere a occhio nudo
or through any human machinery.
né attraverso alcuna apparecchiatura umana.
They are energy centres
Sono centri energetici
and made of three types of energy within us,
costituiti di tre tipi di energia dentro di noi,
about which I’ll tell you tomorrow.
dei quali vi parlerò domani.
But today we have to know that there are such centres within us
Ma oggi dobbiamo sapere che dentro di noi esistono questi centri;
and the most important thing is that within us lies another third power,
e la cosa più importante è che in noi risiede una terza energia
which we call as Kundalini in Sanskrit language.
che in sanscrito si chiama Kundalini.
Now this Kundalini has nothing to do from what place you come,
Ora, questa Kundalini non ha niente a che vedere con il luogo,
country you come or whatever language you follow.
con la nazione da cui provenite o con la lingua che parlate.
It is called Kundalini because kundal means 'coil'.
Si chiama Kundalini perché kundal significa "spira".
This is an energy within us.
È un’energia interiore.
This is the energy of desire,
È l’energia del desiderio,
desire which is pure desire.
del desiderio che è il puro desiderio.
We have so many desires.
Noi abbiamo moltissimi desideri.
We want to have a house,
Vogliamo avere una casa;
then when we get out we want to have a car,
poi, per quando usciamo, vogliamo avere una macchina;
when we have a car we want to have a helicopter.
quando abbiamo una macchina vogliamo avere un elicottero.
So as you understand economics,
Si capisce dunque che, per il sistema economico,
that wants are not satiable in general.
i desideri in generale non sono appagabili.
Now actually when this desire, which is the pure desire, is awakened,
Ora, in realtà, quando questo desiderio, il puro desiderio, è risvegliato,
you get your absolute desire fulfilled,
realizzate il vostro desiderio assoluto;
and the absolute desire is to become one with the whole.
e il desiderio assoluto è quello di diventare uno con il tutto.
This desire is to become one with the Divine.
È il desiderio di diventare uno con il Divino.
This Divine Power, I call It Divine, you may not call it Divine,
Questa Energia divina, io la chiamo divina, voi potreste non definirla così;
but it is an All-Pervading Power.
ma è un'energia onnipervadente.
We come in the garden and see so many flowers; we take it for granted.
Noi entriamo in un giardino, vediamo tanti fiori e lo diamo per scontato.
And when we see the flowers becoming fruits we take it for granted.
E quando vediamo i fiori diventare frutti lo diamo per scontato.
How they have become fruits?
In che modo sono diventati frutti?
Can we transform a flower into a fruit? We cannot.
Possiamo noi trasformare un fiore in un frutto? No.
But somebody, some energy has done it.
Ma qualcuno, qualche energia l’ha fatto.
That must be the energy all-pervading everywhere.
Deve essere stata l’energia che pervade tutto.
And remarkably it has such a nice discretion,
Ed essa è dotata di un discernimento talmente notevole e accurato
for example a mango tree will only produce mango, not apples.
che, ad esempio, un albero di mango produrrà soltanto mango e non mele.
So this energy which is doing all the living work of the world,
Ebbene, questa energia che svolge tutto il lavoro vivente del mondo,
all the autonomous work within our body itself,
tutto il lavoro autonomo all’interno del nostro stesso organismo,
which has made us human beings from amoeba,
che ci ha resi esseri umani a partire dall’ameba,
this Power we have never felt before.
questo potere noi non lo abbiamo mai percepito prima.
So when you get your Self-Realisation,
Pertanto, quando si ottiene la propria realizzazione del Sé,
for the first time you feel that Power,
si percepisce per la prima volta quella Energia,
that All-Pervading Power of Divine Love.
quel Potere onnipervadente di Amore Divino.
This you cannot feel otherwise.
Questo non può essere sentito in altro modo.
It is very easy to believe into something false.
È molto facile credere in qualcosa di falso.
We believe more into false than into reality.
Noi crediamo di più nella falsità che nella realtà
That appeals to us much more.
essa ci attrae molto di più.
But reality is the one we should try to achieve.
Ma è la realtà quella che dovremmo cercare di conseguire.
If we have to feel this breeze, or this
Se dobbiamo sentire questa brezza, o meglio, questa
'breeze of the Holy Ghost' as they call it, then what are we to do?
“brezza dello Spirito Santo”, come viene chiamata, cosa dobbiamo fare?
Some people think that we should go for a fasting or vegetarian food
Alcuni ritengono che si debba adottare il digiuno o il cibo vegetariano,
or starve ourselves, or kill ourselves.
o morire di fame, o uccidersi.
Such people only can become thin and die, or become mad at the most.
Gente del genere può soltanto dimagrire e morire o, al massimo, impazzire.
There is no need to torture yourself.
Non occorre torturarsi.
This human body is made with great understanding.
Questo corpo umano è creato con grande comprensione.
It is beautifully, delicately made.
È creato con bellezza e delicatezza.
It is made with great care,
È creato con grande cura,
with a very special purpose,
con uno scopo molto speciale,
that you have to be the temple of the Spirit,
ossia che dovete essere il tempio dello Spirito
that the light of Spirit has to shine within you.
e la luce dello Spirito deve risplendere in voi.
It is not for you to venture into all kinds of funny things
Non è perché vi avventuriate in tutte le stranezze
that human beings are doing.
che stanno facendo gli esseri umani.
I don’t know if you have heard of a terrible disease
Non so se avete sentito parlare della terribile malattia
in America called AIDS that has come in.
chiamata AIDS che è arrivata in America.
It is spreading very fast
Si sta diffondendo con grande rapidità
and it is the result when man has said: “What’s wrong?”
ed è il risultato di quando l’uomo ha detto: “Che c’è di male?
“If I cut my nose, what’s wrong?”
Se mi taglio il naso, che c’è di male?”.
But can you even create one cell of your nose?
Ma siete voi in grado di creare anche una sola cellula del vostro naso?
We have no right to disturb this beautiful mechanism
Noi non abbiamo alcun diritto di disturbare questo bellissimo meccanismo
that God has given us.
che Dio ci ha donato.
We have to respect ourselves,
Dobbiamo rispettare noi stessi,
because you are the epitome of this creation.
perché voi siete l’epitome di questa creazione.
Only you are going to become realised, not the chickens.
Solo voi diverrete realizzati, non i polli.
Let us be kind to ourselves than to others animals and things;
Siamo dunque gentili con noi stessi, piuttosto che con altri animali e cose;
and to other human beings.
e (siamo gentili) verso gli altri esseri umani.
That is much more important,
Ciò è molto più importante,
because this is the precious flower that God has created to become the fruit.
perché questo è il fiore prezioso che Dio ha creato affinché si trasformi in frutto.
Many people ask Me a question: “How is it in ancient times, people had to work
Molti mi domandano: “Perché nei tempi antichi i ricercatori dovevano lavorare
very hard and only one could get Realisation?”
sodo e solo uno (fra tanti) riusciva a ricevere la realizzazione?”.
In ancient times if you had to go from Paris to London you would never reach.
Anticamente, se si doveva andare da Parigi a Londra, era impossibile arrivarci.
But today how easy it is that we are even going to the moon?
Ma oggi è così facile che arriviamo addirittura sulla luna?
Whatever has grown outside so much
Tutto ciò che si è sviluppato così tanto all’esterno,
has to grow inside also.
deve svilupparsi anche all’interno.
And the tree that is grown so big if it does not look at its roots
E l’albero che è cresciuto così tanto, se non si preoccupa delle sue radici,
it is going to fall off and get destroyed.
crollerà e sarà distrutto.
Same thing is going to happen to our modern civilization
E lo stesso succederà alla nostra civiltà moderna,
if it does not bother about its roots,
se non si prenderà cura delle proprie radici
and tries to develop those roots on which this tree is standing.
e non cercherà di sviluppare quelle radici sulle quali si erge l’albero.
[Lady translator: “Sorry, Mother?”
[Traduttrice: “Chiedo scusa, Madre?”.
Shri Mataji: “Tries to develop those roots
Shri Mataji: “(Se non) cercherà di sviluppare quelle radici
on which the tree is standing”.]
sulle quali si erge l’albero”.]
Also I must tell you when there is a blossom time
Devo anche dirvi che nel periodo della fioritura
there are thousands and thousands of flowers,
ci sono migliaia e migliaia di fiori;
but when the tree is just planted you might get one or two.
ma, quando l’albero è stato appena piantato, potreste averne (soltanto) uno o due.
Today so many great souls have taken birth to become the fruits.
Oggi tantissime grandi anime si sono incarnate per diventare frutti.
That is the reason why we are having en masse Realisation.
Questa è la ragione per la quale abbiamo una realizzazione di massa.
Thousands of people are getting Realisation
Migliaia di persone stanno ricevendo la realizzazione
and settling into it.
e si stanno stabilizzando in essa.
Today I have told you as an introduction to Sahaja Yoga -
Oggi vi ho detto, come introduzione a Sahaja Yoga…
Sahaja means, saha means 'with', ja means 'born'.
Sahaja significa – saha significa “con”, ja significa “nato”.
It is born within you.
È innato in voi.
And Yoga means ‘union with the Divine’.
E Yoga significa “unione con il Divino”.
So it is the right of every human being because this is born within him,
Pertanto è un diritto di ogni essere umano ottenere lo Yoga spontaneo,
to have the spontaneous yoga.
in quanto è innato in lui.
This is not a new method.
Non si tratta di un metodo nuovo.
Like a seed that sprouts, your Kundalini also gets awakened.
Come un seme che germoglia, anche la vostra Kundalini viene risvegliata.
But in the olden days it was available to very, very few people.
Anticamente era accessibile soltanto a pochissime persone,
But now the time has come for all of you to have it.
ma ormai è giunto per tutti voi il tempo di riceverla.